Душевный Учебник по Руби
==========================

Оригинал: Why's (poignant) Guide to Ruby  
Автор: why the lucky stiff  
Оригинал доступен по адресу: <http://mislav.uniqpath.com/poignant-guide/>  
Перевод: Андрей Волков




## Условия распространения


Автор оригинала очень хотел, чтобы читатели во всем мире могли спокойно наслаждаться этой книгой и не волноваться, что скачивая её бесплатно они нарушают какие-нибудь копирайты.
По его просьбе мы включаем этот параграф, объясняющий Ваши **права** и **обязанности** простым и понятным языком.

Что Вам разрешается делать с этой книгой:

   * копировать, распространять, выкладывать в Интернете, печатать, и т.п.,
   * использовать в своих собственных произведениях, частично или целиком,
   * использовать в коммерческих целях.

Вы обязаны соблюдать следующие условия:

   * во всех копиях, производных работах и т.п. всегда указывать автора оригинала (под псевдонимом «Why the lucky stiff»),
   * если Вы меняете это произведение, или используете его частичо или целиком в своих собственных работах, вы обязуетесь свободно распространять **свою** работу **на таких же условиях и по такой же лицензии как и оригинал**,
   * во всех копиях и производных работах Вы должны четко и ясно объяснить Условия Распространения,
   * автор оставляет за собой право разрешить кому угодно распространять это произведение на условиях отличных от указанных здесь.

Англоязычный оригинал книги распространяется по лицензии [Attribution Share Alike](http://creativecommons.org/licenses/by-sa/2.0/).




## Как сгенерить HTML


Для оформления переводимого текста используется язык разметки [markdown](http://ru.wikipedia.org/wiki/Markdown).
Почему не HTML? Во-первых, с markdownом легче работать в обычном текстовом редакторе.
Во-вторых, облегчается учет изменений. Но самое главное, markdown позволяет генерить HTML и PDF из одного и того-же исходного документа.

Так как вся работа по переводу и редактированию ведется на Linux-е, для конвертации markdown ==> HTML я пользуюсь юниксовой прогой pandoc.

Чтобы сгенерировать HTML, скачайте директорию с исходниками локально, установите свежую версию pandoc, и запустите make:

    make

В результате получится новая директория html со всеми файлами, картинками и т.д.
